CHAPTER 46: EVEN IF I HAVE TO DROP OUT
الفصل 46: حتى لو اضطررت إلى الانسحاب
What time does it start?
ما الوقت الذي تبدأ فيه ؟
Nine o'clock. I think.
الساعة التاسعة. أعتقد.
Amazing.
مدهش.
Being summoned to the disciplinary committee.
الاستدعاء أمام لجنة التأديب.
Just eat your breakfast.
تناول فطورك فقط.
Sounds like your novel's a huge hit.
يبدو أن روايتك حققت نجاحاً باهراً.
What's the problem?
ما المشكلة؟
Earn money from writing.
اكسب المال من الكتابة.
Make a killing and give me a huge allowance.
اربح ثروة طائلة وامنحني مصروفاً ضخماً.
You can just drop out and take the GED.
يمكنك ببساطة الانسحاب من الدراسة والتقدم لامتحان شهادة الثانوية العامة (GED).
We might be your parents,
قد نكون والديك،
but we won't necessarily take your side.
لكننا لن ننحاز بالضرورة إلى جانبك.
We're going to accept whatever punishment the school decides to give you.
سنقبل أي عقوبة تقرر المدرسة فرضها عليك.
Okay?
تمام؟
Honey…
عسل…
What's our game plan today?
ما هي خطتنا اليوم؟
Shouldn't we present a united front?
ألا ينبغي لنا أن نظهر جبهة موحدة؟
I'll go with the flow.
سأترك الأمور تجري كما هي.
Me too.
أنا أيضاً.
I believe if Eui-ju hopes to keep writing
أعتقد أن إيو-جو يأمل في الاستمرار في الكتابة
and pursue it as a career,
ومتابعتها كمهنة،
she needs to learn something from this.
عليها أن تتعلم شيئاً من هذا.
MURIM GIRLS' HIGH SCHOOL
مدرسة موريم الثانوية للبنات
EPISODE 15
الحلقة 15
DISCIPLINARY COMMITTEE
لجنة التأديب
GRADE HEAD, MS. JANG HEAD OF STUDENT AFFAIRS, MR. SONG
رئيسة الصف، السيدة جانغ ، رئيس شؤون الطلاب، السيد سونغ
We are gathered today…
نجتمع اليوم…
VICE PRINCIPAL, MR. SEO
نائب المدير، السيد سيو
…to discuss the novel
...لمناقشة الرواية
written by Yeo Eui-ju featuring her teachers as characters.
كتبتها يو إي جو، وتضم شخصياتها معلميها.
I'm sure you all gathered that the characters in the novel
أنا متأكد من أنكم جميعاً قد استنتجتم أن الشخصيات في الرواية
are based on the teachers of this school.
تستند هذه التقييمات إلى معلمي هذه المدرسة.
This is a severe violation of teachers' rights and defamation.
هذا انتهاك صارخ لحقوق المعلمين وتشهير.
Please share your opinions on what we should do.
يرجى مشاركة آرائكم حول ما يجب علينا فعله.
Ms. Kim,
السيدة كيم،
I was so shaken that I couldn't bring myself to finish it.
لقد كنت مصدوماً للغاية لدرجة أنني لم أستطع إكمالها.
My gosh, what a total shock.
يا إلهي، يا لها من صدمة!
I know curiosity can prompt students to make a mistake.
أعلم أن الفضول قد يدفع الطلاب إلى ارتكاب خطأ.
However,
لكن،
this is when their sexual identity and values should be forming.
هذا هو الوقت الذي ينبغي أن تتشكل فيه هويتهم الجنسية وقيمهم.
If one goes down the wrong path like this,
إذا سلك المرء طريقاً خاطئاً كهذا،
we, as adults, have to correct them sooner or later.
علينا، كبالغين، أن نصححهم عاجلاً أم آجلاً.
Since she is still a minor,
بما أنها لا تزال قاصراً،
let's prevent her from becoming a criminal
دعونا نمنعها من أن تصبح مجرمة
by giving her a heavy penalty.
بفرض عقوبة قاسية عليها.
Crim…
جريمة…
Criminal?
مجرم؟
Ms. Oh, what did you think
آنسة أوه، ما رأيك؟
about the novel your daughter wrote?
عن الرواية التي كتبتها ابنتك؟
Well…
حسنًا…
Then,
ثم،
let me just say a few words.
دعوني أقول بضع كلمات فقط.
Firstly, my daughter has caused everyone gathered here
أولاً، لقد تسببت ابنتي في إزعاج جميع الحاضرين هنا
discomfort and concern.
شعور بعدم الارتياح والقلق.
For that, I'd like to offer my sincere apology.
لذلك، أود أن أقدم اعتذاري الصادق.
It is all my fault due to my shortcomings as a parent.
كل هذا خطأي بسبب تقصيري كوالد.
I should have paid more attention.
كان ينبغي عليّ أن أنتبه أكثر.
However!
لكن!
How can we as parents
كيف يمكننا كآباء أن نفعل ذلك؟
stop something like this?
هل يمكن إيقاف شيء كهذا؟
My child
طفلي
says it's her lifeline.
تقول إنها شريان حياتها.
She's still young,
إنها لا تزال صغيرة،
so she lacks good judgment.
لذا فهي تفتقر إلى حسن التقدير.
If you would just give her the chance to reflect on her mistakes,
لو أنك فقط منحتها فرصة للتفكير في أخطائها،
I'd be truly grateful.
سأكون ممتناً حقاً.
-Please.
- من فضلك.
As the victims here, what do you think?
بصفتكم الضحايا هنا، ما رأيكم؟
Well…
حسنًا…
First off,
أولاً،
I will speak on behalf of all four of us.
سأتحدث نيابة عننا جميعاً.
The fact that Eui-ju was pairing us up in her stories
حقيقة أن إي-جو كانت تجمعنا في قصصها
left us shocked and stunned.
لقد أصابنا ذلك بالصدمة والذهول.
We wondered, "Is this what she fantasizes when she looks at us?"
تساءلنا: "هل هذا ما تتخيله عندما تنظر إلينا؟"
Such thoughts
مثل هذه الأفكار
gave us much discomfort too.
لقد سبب لنا ذلك الكثير من الانزعاج أيضاً.
Regarding this whole affair,
فيما يتعلق بهذا الأمر برمته،
we've given it a lot of thought.
لقد فكرنا في الأمر ملياً.
After much consideration, we've come to the conclusion.
بعد دراسة متأنية، توصلنا إلى هذه النتيجة.
What do you think we should do, ma'am?
ما رأيكِ فيما يجب علينا فعله يا سيدتي؟
We will accept whatever you decide.
سنقبل أي قرار تتخذونه.
Oh.
أوه.
What about the rest of you?
وماذا عنكم أنتم الباقون؟
Even with adaptations to reality,
حتى مع إجراء تعديلات لمواكبة الواقع،
writing real people into a novel without their consent
كتابة شخصيات حقيقية في رواية دون موافقتهم
is a serious matter
إنها مسألة خطيرة
and shouldn't be taken lightly.
ولا ينبغي الاستهانة بها.
I hope Eui-ju will learn this lesson.
أتمنى أن يتعلم إيو-جو هذا الدرس.
We all know the saying, "Turn the other cheek."
كلنا نعرف المثل القائل: "أدر خدك الآخر".
I've…
لقد...
decided to do just that.
قرر أن يفعل ذلك بالضبط.
What kind of nonsense is that?
ما هذا الهراء؟
If we let this go with a slap on her wrist,
إذا تغاضينا عن هذا الأمر واكتفينا بتوبيخها،
the school's authority will collapse.
ستنهار سلطة المدرسة.
She must be expelled!
يجب طردها!
I recommend expulsion.
أوصي بالطرد.
I'm the one who's responsible.
أنا المسؤول.
I knew all about Eui-ju's novel,
كنت أعرف كل شيء عن رواية إيو-جو،
and I told her to keep writing.
وقلت لها أن تستمر في الكتابة.
Of course, at first, I told her to delete it.
بالطبع، في البداية طلبت منها حذفه.
I couldn't understand her.
لم أستطع فهمها.
However, Eui-ju
لكن، إيو-جو
had a clear vision for her future
كان لديها رؤية واضحة لمستقبلها
and was working toward her dream.
وكانت تعمل على تحقيق حلمها.
Her confidence was so firm,
كانت ثقتها بنفسها راسخة للغاية،
I found myself almost envious of it.
وجدت نفسي أشعر بالغيرة منه تقريباً.
So, I encouraged her to keep writing.
لذلك، شجعتها على الاستمرار في الكتابة.
I wanted to trust her, watch over her,
أردت أن أثق بها، وأن أعتني بها.
and cheer her on.
وشجعوها.
Eui-ju
إي-جو
is the type of student who sees it through once she sets her mind to something.
هي من نوع الطالبات اللاتي يكملن ما يردن بمجرد أن يعقدن العزم على شيء ما.
As her homeroom teacher,
بصفتها معلمة فصلها الدراسي،
I've observed her and come to appreciate her tenacity.
لقد راقبتها وأعجبت بمثابرتها.
Since it is Eui-ju's dream to become a writer,
بما أن حلم إي-جو هو أن تصبح كاتبة،
please let her tenacity blossom into a true strength,
أرجو أن تتفتح مثابرتها لتصبح قوة حقيقية.
and allow her energy and passion to help her achieve her dreams
واسمح لطاقتها وشغفها بمساعدتها على تحقيق أحلامها
by giving her another chance.
بإعطائها فرصة أخرى.
Please, just think about it.
من فضلك، فكر في الأمر.
Let's hear
لنستمع
what you intend to do.
ما تنوي القيام به.
Are you going to keep writing?
هل ستستمر في الكتابة؟
You won't, right?
لن تفعل ذلك، أليس كذلك؟
I…
أنا…
Yes?
نعم؟
I want to keep writing.
أريد الاستمرار في الكتابة.
What?
ماذا؟
I will take whatever punishment I am given,
سأتقبل أي عقاب يُفرض عليّ.
and keep on writing
واستمر في الكتابة
after crafting a story of my own and deliberating on its elements.
بعد صياغة قصة خاصة بي والتفكير ملياً في عناصرها.
I've been reflecting on my actions, and I'm sincerely sorry.
لقد كنت أفكر في أفعالي، وأنا آسف بصدق.
I've deleted We Were Friends.
لقد حذفت لعبة "كنا أصدقاء".
However, when it comes to writing…
لكن عندما يتعلق الأمر بالكتابة...
I want to keep pursuing it.
أريد الاستمرار في السعي وراء ذلك.
Even if I have to drop out,
حتى لو اضطررت إلى الانسحاب،
I will keep writing novels.
سأستمر في كتابة الروايات.
I will discuss this with the other teachers.
سأناقش هذا الأمر مع المعلمين الآخرين.
And as for punishment,
أما بالنسبة للعقاب،
I will let you know in four days. Let's go.
سأخبرك خلال أربعة أيام. هيا بنا.
-Goodbye. -Thank you.
-مع السلامة. -شكراً لك.
I'm truly sorry.
أنا آسف حقاً.
I'm sorry.
أنا آسف.
Mr. Ga, back then,
السيد غا، في ذلك الوقت،
I didn't realize you were Eui-ju's homeroom teacher.
لم أكن أعلم أنك معلمة فصل إيو-جو.
Don't worry about it.
لا تقلق بشأن هذا
I should have looked out for her.
كان عليّ أن أعتني بها.
Don't worry too much. Get home safely.
لا تقلق كثيراً. عد إلى المنزل سالماً.
Okay.
تمام.
I'll go and talk to Ms. Kim.
سأذهب وأتحدث مع السيدة كيم.
-Okay. -Sure.
- حسناً. - بالتأكيد.
Mom, Dad. You can go now.
أمي، أبي. يمكنكما الذهاب الآن.
Go?
يذهب؟
Oh, right.
أوه، صحيح.
Then, we'll be off.
ثم سننطلق.
-I'll see you at home. -Sure.
سأراك في المنزل. - بالتأكيد.
All right, then.
حسناً، إذاً.
-Goodbye. -Have a safe trip home.
مع السلامة. أتمنى لك رحلة عودة آمنة.
Pay attention in class.
انتبه في الحصة.
You can get back to class.
يمكنك العودة إلى الفصل.
We have to wait for Mr. Ga.
علينا أن ننتظر السيد جا.
I'm sorry for what I did.
أنا آسف لما فعلت.
I never expected to end up in one of your early projects.
لم أتوقع أبداً أن ينتهي بي المطاف في أحد مشاريعك الأولى.
I'm really sorry, Mr. Yoon.
أنا آسف حقاً، سيد يون.
Writers observe, imagine, and write,
يراقب الكتّاب، ويتخيلون، ويكتبون.
but when dealing with real people, we have to be careful.
لكن عند التعامل مع أشخاص حقيقيين، علينا أن نكون حذرين.
Do you get that now?
هل فهمت ذلك الآن؟
Yes, sir.
نعم سيدي.
So troublesome.
أمر مزعج للغاية.
That letter she wrote in my class was a big fat indicator.
كانت تلك الرسالة التي كتبتها في صفي مؤشراً واضحاً وجلياً.
It was so rambling.
كان كلامه متشتتاً للغاية.
I'm going to be keeping a close eye on your Japanese essay assignment.
سأتابع عن كثب واجبك في كتابة المقال باللغة اليابانية.
If it doesn't move me emotionally,
إذا لم يؤثر ذلك فيّ عاطفياً،
I'll give you an F for sure.
سأعطيك علامة رسوب بكل تأكيد.
Yes, sir.
نعم سيدي.
You're in big trouble now.
أنت في ورطة كبيرة الآن.
Sir, I'm really sorry. I put you through--
سيدي، أنا آسف حقاً. لقد تسببت في...
No need to apologize.
لا داعي للاعتذار.
I don't know much about writing anyway.
على أي حال، أنا لا أعرف الكثير عن الكتابة.
But from what I hear,
لكن مما سمعت،
you have a knack for it.
لديك موهبة في ذلك.
You do, don't you?
أنت تفعل ذلك، أليس كذلك؟
That's all that matters.
هذا كل ما يهم.
Don't worry too much. Now, go back to class.
لا تقلق كثيراً. الآن، عد إلى الفصل.
Yes, sir.
نعم سيدي.
Just a moment.
لحظة واحدة.
The more I think about it, the more libelous it seems.
كلما فكرت في الأمر، بدا لي أكثر تشهيراً.
I can't just forget it and move on.
لا أستطيع أن أنسى الأمر وأمضي قدماً.
I simply have to
لا بد لي من ذلك
retain a lawyer and see this through to the end.
استعن بمحامٍ وتابع الأمر حتى النهاية.
He's joking.
إنه يمزح.
You're good to go.
أنت جاهز للانطلاق.
Why did you portray me as being so petty?
لماذا صورتني على أنني شخص تافه إلى هذا الحد؟
Seriously though,
لكن بجدية،
do I look like someone who'd hide rather than stand up to injustice?
هل أبدو كشخص يفضل الاختباء على مواجهة الظلم؟
-You don't stand up to injustice. -I do!
- أنت لا تتصدى للظلم. - أنا أفعل!
I do, don't I?
أجل، أليس كذلك؟
Hey, kid. What if people think that's what I'm really like?
يا فتى، ماذا لو ظن الناس أن هذه هي شخصيتي الحقيقية؟
-That is what you're like. -No, I'm not.
- هذا ما أنت عليه. - لا، لست كذلك.
-You did a good job. -Great writing.
- أحسنت صنعاً. - كتابة رائعة.
Yeah, his character was the best.
نعم، كانت شخصيته الأفضل.
Don't listen to him. Just go.
لا تستمع إليه. اذهب فحسب.
-Off you go. -Good work.
- انطلق. - عمل جيد.
Hey, you need to make some changes.
يا رجل، أنت بحاجة لإجراء بعض التغييرات.
Come on, revise my character!
هيا، عدّل شخصيتي!
-What happened? -Eui-ju.
- ماذا حدث؟ - إي-جو.
-Hey, Eui-ju.
-مهلاً، إي-جو. -إي-جو.
-What happened? -What did they say?
- ماذا حدث؟ - ماذا قالوا؟
-What's the verdict? -What happened?
- ما هو الحكم؟ - ماذا حدث؟
-What's the result? -I don't know yet.
- ما النتيجة؟ - لا أعرف بعد.
They'll discuss and let me know.
سيناقشون الأمر ويخبرونني بالنتيجة.
-Oh, no. -Then,
-أوه، لا. -ثم،
are they going to let you know today?
هل سيخبرونك اليوم؟
What did they say?
ماذا قالوا؟
Come on, say something.
هيا، قل شيئاً.
What did Mr. Ga say?
ماذا قال السيد جا؟
Didn't he say anything?
ألم يقل شيئاً؟
-Huh? -To tell the truth,
-هاه؟ -في الحقيقة،
he already knew about it.
كان يعلم بذلك بالفعل.
-He caught me. -What?
- لقد أمسك بي. - ماذا؟
-He knew about it? -How?
- هل كان يعلم بالأمر؟ - كيف؟
Since he knew and let me keep writing,
لأنه كان يعلم وسمح لي بالاستمرار في الكتابة،
he said it was his fault.
قال إن ذلك كان خطأه.
Mr. Ga did?
هل فعل السيد جا ذلك؟
-I see. -Really?
- فهمت. - حقاً؟
He knew about it?
هل كان يعلم بذلك؟
-So he knew all along. -He knew.
-إذن كان يعلم طوال الوقت. -كان يعلم.
-So what's going to happen? -If he knew…
- إذن ماذا سيحدث؟ - لو كان يعلم...
They're having a meeting now.
إنهم يعقدون اجتماعاً الآن.
Her work was just as popular as the works of established writers.
كانت أعمالها تحظى بشعبية مماثلة لأعمال الكتاب المعروفين.
If it were a real book,
لو كان كتاباً حقيقياً،
it would have been an instant bestseller.
كان سيصبح من أكثر الكتب مبيعاً على الفور.
So what if it's popular?
وماذا لو كان شائعاً؟
It's still unseemly.
لا يزال الأمر غير لائق.
In the early days of online novels,
في بدايات الروايات الإلكترونية،
there was a writer with the pen name Love Hani.
كان هناك كاتب يحمل الاسم المستعار لوف هاني.
Initially, her work received brutal criticisms,
في البداية، لاقى عملها انتقادات لاذعة.
but it was so popular that it was made into a movie.
لكنها لاقت رواجاً كبيراً لدرجة أنها تحولت إلى فيلم.
Love Hani even donated some of her royalties to her alma mater.
بل إن لوف هاني تبرعت ببعض عائداتها لجامعتها الأم.
Think how proud the school must have been.
تخيل مدى فخر المدرسة بذلك.
She donated her royalties?
هل تبرعت بعائداتها؟
Even so, this is unacceptable.
ومع ذلك، فهذا أمر غير مقبول.
I simply can't abide it.
لا أستطيع تحمل ذلك ببساطة.
Mr. Song, what are you reading so intently?
سيد سونغ، ما الذي تقرأه بكل هذا التركيز؟
Ms. Kim, the thing is,
يا آنسة كيم، الأمر هو،
this is a big deal indeed.
هذا أمر بالغ الأهمية بالفعل.
I said so, didn't I?
قلت ذلك، أليس كذلك؟
It seems Eui-ju's novel
يبدو أن رواية إيو جو
is quite something.
إنه لأمرٌ مميز حقاً.
People are losing it in the comments of her notice,
الناس يبالغون في ردود أفعالهم على إعلانها،
asking why she took her work down.
يسألونها عن سبب حذفها لعملها.
Don't be silly.
لا تكن أحمق.
How many people read it?
كم عدد الأشخاص الذين قرأوه؟
A thousand tops?
ألف قمة؟
Way more than a thousand.
أكثر بكثير من ألف.
Just counting comments alone,
بمجرد إحصاء التعليقات فقط،
there are 108,420 so far.
يوجد 108,420 حتى الآن.
What? That many people have seen it?
ماذا؟ هل شاهده كل هؤلاء الناس؟
Even so, this is unacceptable.
ومع ذلك، فهذا أمر غير مقبول.
A student using their teachers like that.
طالب يستغل معلميه بهذه الطريقة.
Oh, wow.
يا للعجب!
They've even got a petition going.
بل إنهم أطلقوا عريضة بهذا الشأن.
"The Committee for the Return of Imuk."
"لجنة عودة إيموك".
Mr. Song.
السيد سونغ.
To be honest, my biggest concern now
بصراحة، هذا هو أكبر ما يقلقني الآن
is the damage to the school's reputation if the word gets out.
يكمن الضرر في سمعة المدرسة إذا انتشر الخبر.
No, we can look at it another way.
لا، يمكننا النظر إلى الأمر من زاوية أخرى.
"Our school cultivated a student with this degree of literary talent."
"لقد حرصت مدرستنا على تنشئة طالب يتمتع بهذا القدر من الموهبة الأدبية."
Mr. Song.
السيد سونغ.
That is something to be grateful for.
هذا شيء يستحق الشكر.
She could become a famous writer like what's-her-name
بإمكانها أن تصبح كاتبة مشهورة مثل فلانة.
who wrote the Harry Potter series.
من كتب سلسلة هاري بوتر؟
Anything's possible, right?
كل شيء ممكن، أليس كذلك؟
Sure.
بالتأكيد.
You're so right, ma'am.
معك حق تماماً يا سيدتي.
Let me think.
دعني أفكر.
What should we do?
ماذا ينبغي علينا أن نفعل؟
4 DAYS LATER
بعد أربعة أيام
Your actions in this instance
أفعالك في هذه الحالة
were not only a serious violation of school regulations,
لم تكن مجرد انتهاك خطير للوائح المدرسة،
but also had a negative impact on other students.
لكن كان له أيضاً تأثير سلبي على الطلاب الآخرين.
However, since you have shown contrition,
لكن بما أنك قد أظهرت ندمك،
we acknowledge your willingness to reform.
نحن نقدر رغبتكم في الإصلاح.
As such, we'll give you one last chance.
لذا، سنمنحك فرصة أخيرة.
You will be punished,
ستُعاقب،
but we will not stop you from pursuing your dream.
لكننا لن نمنعك من السعي وراء حلمك.
Accordingly, the school's decision on this matter is…
وبناءً على ذلك، فإن قرار المدرسة بشأن هذه المسألة هو...
that you will be suspended for five days.
سيتم إيقافك عن العمل لمدة خمسة أيام.
One more thing,
شيء آخر،
am I in it too?
هل أنا متورط في ذلك أيضاً؟
-What happened? -What did you get?
- ماذا حدث؟ - ماذا حصلت؟
Suspended…
معلق…
for five days.
لمدة خمسة أيام.
-Suspended?
-موقوف؟
-Suspended! -Wow, suspended!
-موقوف! -يا للعجب، موقوف!
Wait, is being suspended better than being expelled?
لحظة، هل الإيقاف عن الدراسة أفضل من الطرد؟
But what about college?
لكن ماذا عن الجامعة؟
Even places that consider practicals only will still check your record.
حتى الأماكن التي لا تأخذ في الاعتبار سوى الجوانب العملية ستتحقق من سجلك.
No.
لا.
As long as it's not for school violence, it won't appear on her record.
طالما أن الأمر لا يتعلق بالعنف المدرسي، فلن يظهر في سجلها.
-Really? -As far as I know.
- حقاً؟ - على حد علمي.
Whatever happens, it was my fault, so I have to accept it.
مهما حدث، فالخطأ خطئي، لذا عليّ أن أتقبله.
Don't be so serious.
لا تكن جاداً جداً.
It's just a suspension!
إنها مجرد عملية تعليق!
-Oh, it's Mr. Ga. -It's Mr. Ga.
-أوه، إنه السيد جا. -إنه السيد جا.
CHAPTER 47: BECAUSE YOU'RE MY FIRST STUDENT
الفصل 47: لأنك أول طالب لي
-Good morning.
صباح الخير.
As you've probably already heard,
كما سمعتم على الأرجح،
Eui-ju has been suspended.
تم إيقاف إي-جو عن العمل.
It's only correct that she takes responsibility for her actions.
من الصواب أن تتحمل مسؤولية أفعالها.
However,
لكن،
it's also partly my fault.
وهذا خطأي جزئياً أيضاً.
As a teacher, I shouldn't favor any one student,
بصفتي معلماً، لا ينبغي لي أن أفضّل أي طالب على آخر.
and in that, I failed.
وفي ذلك، فشلت.
If anyone was hurt by what has happened,
إذا كان أي شخص قد تضرر مما حدث،
I apologize.
أنا أعتذر.
From now on, I'll listen to all of you more.
من الآن فصاعدًا، سأستمع إليكم جميعًا أكثر.
So instead of taking sides about who was right or wrong,
لذا بدلاً من الانحياز إلى أحد الطرفين بشأن من كان على حق أو على خطأ،
I hope you'll try to understand each other.
أتمنى أن تحاولوا فهم بعضكم البعض.
-Yes, sir.
- نعم سيدي.
Okay, enjoy class. I'll see you later.
حسنًا، استمتعوا بالدرس. أراكم لاحقًا.
I'm sorry.
أنا آسف.
Sorry.
آسف.
Thanks.
شكرًا.
What now?
ماذا الآن؟
I didn't get the chance to properly thank you.
لم تتح لي الفرصة لأشكرك كما ينبغي.
Thank you, Mr. Ga.
شكراً لك يا سيد جا.
There's no need.
لا داعي لذلك.
By the way,
بالمناسبة،
Mr. Ga,
السيد نو،
why did you do it?
لماذا فعلت ذلك؟
What?
ماذا؟
You convinced the principal and the other teachers
لقد أقنعت المدير والمعلمين الآخرين
to be on my side
أن يكون في صفي
when I'm just a silly nobody.
عندما أكون مجرد شخص تافه لا قيمة له.
To me, you're…
بالنسبة لي، أنت...
Because you're…
لأنك...
my first student.
أول طالب لي.
Just because
لمجرد ذلك
I'm your student?
أنا طالبك؟
Whether Ji-a, Ha-su, or you,
سواءً كان الأمر يتعلق بجي آه، أو ها سو، أو أنت،
you're all kids I have to turn the other cheek to.
أنتم جميعاً أطفالٌ عليّ أن أغض الطرف عنهم.
Don't get into trouble while you're suspended.
لا تقع في مشاكل أثناء فترة إيقافك عن الدراسة.
Now, go home.
والآن، اذهب إلى المنزل.
CHAPTER 48: TURN OVER A NEW LEAF
الفصل 48: بداية جديدة
What? You can't eat this.
ماذا؟ لا يمكنك أكل هذا.
Suni, go and wake Eui-ju.
سوني، اذهبي وأيقظي إي-جو.
All right.
حسنًا.
Bang.
انفجار.
YEO EUI-JU
يو إي جو
I'm giving it a shot too.
سأجرب ذلك أيضاً.
I've always run away without seeing things through,
لطالما هربت دون إتمام الأمور،
but I'm done with that.
لكنني انتهيت من ذلك.
What do you mean?
ماذا تقصد؟
Who are you talking about?
عن من تتحدث؟
Are you going somewhere?
هل أنت ذاهب إلى مكان ما؟
What's this about?
ما هذا؟
MURIM GIRLS' HIGH SCHOOL
مدرسة موريم الثانوية للبنات
I know we're supposed to get you tofu, but this should do the trick.
أعلم أنه من المفترض أن نحضر لك التوفو، لكن هذا سيفي بالغرض.
-Isn't this actually… -It's for the better.
- أليس هذا في الواقع... - إنه للأفضل.
Don't fuss like she served time.
لا تبالغ في ردة فعلك وكأنها قضت عقوبة سجن.
-What? -It's pretty much the same.
-ماذا؟ -الأمر نفسه تقريباً.
-Yeah. -Think of her as being released.
- أجل. - اعتبرها كأنها قد أُطلق سراحها.
It's time to turn over a new leaf, buddy.
حان الوقت لبداية جديدة يا صديقي.
Of course.
بالطبع.
Thanks, buddy.
شكراً يا صديقي.
-Isn't it so nice? -Here.
أليس هذا جميلاً؟ - تفضل.
Eat these when you write.
تناول هذه الأشياء أثناء الكتابة.
Can't have you go hungry, right?
لا يمكننا أن ندعك تجوع، أليس كذلك؟
-Wow, that's expensive. -Thanks.
- واو، هذا مكلف. - شكراً.
-How sweet! -It's nothing.
- يا له من أمر لطيف! - لا شيء.
I can't believe my friend
لا أصدق صديقي
is a mega-hit writer!
كاتبة حققت نجاحاً باهراً!
Eui-ju, you got this.
إيو-جو، أنتِ قادرة على فعلها.
-You got this!
- أنت قادر على ذلك!
-You're amazing!
- أنت رائع!
-Go on! -Try it!
هيا! جربها!
You have to eat something white
عليك أن تأكل شيئاً أبيض اللون
-to mark your fresh start. -I'll be good.
-لأحتفل ببدايتك الجديدة. -سأكون مطيعاً.
To a fresh start!
بداية جديدة!
I…
أنا…
didn't like that Mr. Ga was giving you so much attention.
لم يعجبني أن السيد جا كان يولي لك كل هذا الاهتمام.
I thought if I ruined you,
ظننتُ أنني إذا دمرتك،
he would notice me.
كان سيلاحظني.
But that's not what happened.
لكن هذا ليس ما حدث.
I'm not trying to make excuses.
أنا لا أحاول اختلاق الأعذار.
I just wanted to tell you
أردت فقط أن أخبرك
that I'm sorry.
أنا آسف.
It's thanks to you that I was able to acknowledge my mistakes.
بفضلك تمكنت من الاعتراف بأخطائي.
If none of this had happened,
لو لم يحدث أي من هذا،
I would've kept writing with a sense of guilt.
كنت سأستمر في الكتابة بشعور من الذنب.
Let's get to the auditorium.
هيا بنا إلى القاعة.
The auditorium? Not homeroom?
القاعة؟ وليس فصل الصف؟
There's a special lecture by Professor Na Deul-i.
هناك محاضرة خاصة يلقيها البروفيسور نا ديول-ي.
Do you think she's Mr. Ga's girlfriend?
هل تعتقد أنها حبيبة السيد غا؟
One, two, this is a mic test. Check.
واحد، اثنان، هذا اختبار للميكروفون. تم.
Say ho, ho, ho!
قلها، قلها، قلها!
-Ho, ho, ho!
-هو، هو، هو!
Dan-ji wants me to bring the projector remote from the AV room.
دان-جي يريد مني إحضار جهاز التحكم عن بعد الخاص بجهاز العرض من غرفة الوسائط السمعية والبصرية.
You go ahead.
تفضل.
Okay.
تمام.
Hello.
مرحبًا.
Oh, hello.
أهلاً.
You're the student I met at the coffee shop that time, right?
أنت الطالب الذي قابلته في المقهى في ذلك الوقت، أليس كذلك؟
It's nice to see a familiar face.
من الجميل رؤية وجه مألوف.
I'm shaking with nerves.
أنا أرتجف من شدة التوتر.
Why?
لماذا؟
I've never really interacted with teenagers.
لم يسبق لي أن تفاعلت مع المراهقين.
I hear teenagers these days can be scary.
سمعت أن المراهقين هذه الأيام قد يكونون مخيفين.
I'm worried I might say the wrong thing.
أخشى أن أقول شيئاً خاطئاً.
We're not that bad.
لسنا بهذا السوء.
We don't bite unless you try and steal our food.
لن نعض إلا إذا حاولت سرقة طعامنا.
Are you here for this?
هل أنت هنا من أجل هذا؟
-Yes, sir. -Let's go.
- نعم سيدي. - هيا بنا.
Do you think I'll be okay?
هل تعتقد أنني سأكون بخير؟
Why not? You've lectured to a bigger audience before.
لماذا لا؟ لقد ألقيت محاضرات أمام جمهور أكبر من قبل.
I still feel nervous, all right?
ما زلت أشعر بالتوتر، حسناً؟
Wish me luck!
أتمنى لي التوفيق!
You'll be fine.
ستكون بخير.
I'm telling you it's my first time somewhere like this.
أقول لكم إنها المرة الأولى التي أزور فيها مكاناً كهذا.
Eui-ju.
مرحباً بك.
What did she want?
ماذا كانت تريد؟
We made up.
تصالحنا.
Made up?
تتكون من؟
Yeah, made up.
نعم، اختلقت.
IN MY OWN WAY, AT A PACE THAT SUITS ME
بطريقتي الخاصة، وبالوتيرة التي تناسبني
Hello, everyone. It's great to be here. I'm Na Deul-i.
مرحباً بالجميع. من الرائع أن أكون هنا. أنا نا ديول-ي.
I've put together some photos to show you who I am.
لقد جمعت بعض الصور لأريك من أنا.
What do you think this is?
ما رأيك في هذا؟
It's the first test I ever took back in first grade.
إنه أول اختبار خضته على الإطلاق في الصف الأول الابتدائي.
Weird, right? I'm supposed to be a genius.
غريب، أليس كذلك؟ من المفترض أن أكون عبقرياً.
What do you consider when choosing a career?
ما هي المعايير التي تأخذها في الاعتبار عند اختيار مهنة؟
-Prestige. -Prestige? Money? Yes, money.
- المكانة. - المكانة؟ المال؟ نعم، المال.
In STEM, is the MBTI T-type really more common?
في مجالات العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات، هل نمط الشخصية MBTI T أكثر شيوعاً حقاً؟
"Are you a T-type? Are you a freaking T-type?"
"هل أنت من النوع T؟ هل أنت من النوع T اللعين؟"
Studies have discovered a high likelihood.
وقد كشفت الدراسات عن احتمال كبير.
You should try it for yourselves.
يجب أن تجربوا ذلك بأنفسكم.
At the time, I was certain Team Korea would finish first.
في ذلك الوقت، كنت متأكدًا من أن فريق كوريا سيفوز بالمركز الأول.
But right at the last moment, someone ended up dropping out,
لكن في اللحظة الأخيرة، انسحب أحدهم.
so we only finished second.
لذا فقد أنهينا في المركز الثاني فقط.
Who do you think that was?
من تعتقد أنه كان ذلك؟
Yes, sitting at the back, your math teacher, Mr. Ga.
نعم، يجلس في الخلف، معلم الرياضيات الخاص بك، السيد جا.
I believe someday you'll each find your own answer.
أعتقد أن كل واحد منكم سيجد إجابته الخاصة يوماً ما.
It's so annoying.
إنه أمر مزعج للغاية.
Why is she so damn cool?
لماذا هي رائعة للغاية؟
I'll be cheering you on.
سأشجعك بكل حماس.
This is Na Deul-i signing off.
هذا نا ديول-ي ينهي البث.
Thank you.
شكرًا لك.
One, two, three.
واحد اثنين ثلاثة.
I'll share it later. Go back in.
سأشاركها معكم لاحقاً. عودوا إلى الداخل.
-Thank you.
شكراً لك.
-Please take a photo of me. -Sir.
- من فضلك التقط لي صورة. - سيدي.
-Me too. -One for me too, sir!
وأنا أيضاً. - واحد لي أيضاً يا سيدي!
Ready. One, two, three.
جاهزون. واحد، اثنان، ثلاثة.
-Thank you. -Can I get one too?
شكراً لك. هل يمكنني الحصول على واحد أيضاً؟
-Nice! -Thank you.
- جميل! - شكراً لك.
-One at a time? -Yes, sir.
-واحدًا تلو الآخر؟ -نعم سيدي.
Oh, thank you.
أوه، شكراً لك.
One, two, three.
واحد اثنين ثلاثة.
-Thank you. -One, two, three.
- شكراً. - واحد، اثنان، ثلاثة.
-You're so cool. -Thank you.
- أنت رائع جداً. - شكراً لك.
Thank you, Professor. Thank you, sir.
شكراً لك يا أستاذ. شكراً لك يا سيدي.
Come over here.
تعال إلى هنا.
Okay. One, two, three.
حسناً. واحد، اثنان، ثلاثة.
-Thank you.
شكراً لك.
Thanks to you, I could relax and do a good job.
بفضلك، تمكنت من الاسترخاء والقيام بعمل جيد.
Thank you so much.
شكراً جزيلاً.
She helped me deal with my nerves.
لقد ساعدتني في التغلب على توتري.
There's a pop quiz for after-school math. Go write it on the board.
هناك اختبار قصير في الرياضيات بعد المدرسة. اذهب واكتبه على السبورة.
-Yes, sir. -Off you go.
- حاضر سيدي. - تفضل بالانصراف.
-Goodbye. -Bye.
-مع السلامة.
Let's go.
دعنا نذهب.
-Did you take it? -Yes.
- هل أخذته؟ - نعم.
Wow, they do look good together.
يا له من مظهر رائع، إنهما يبدوان جميلين معاً.
Sorry.
آسف.
You don't need to tell me.
لستَ بحاجة لإخباري.
They look picture-perfect.
تبدو مثالية تماماً.
Let's go.
دعنا نذهب.
You happy to research alone instead of joining me in the US?
هل أنت سعيد بإجراء البحث بمفردك بدلاً من الانضمام إليّ في الولايات المتحدة؟
CHAPTER 49: THE ABSOLUT VALUE OF ROMANCE
الفصل 49: القيمة المطلقة للرومانسية
So, from now on, we'll be competing.
إذن، من الآن فصاعدًا، سنتنافس.
To see who gets there first.
لنرى من يصل أولاً.
Or rather, who gets there at all.
أو بالأحرى، من يصل إلى هناك أصلاً؟
Yeah, time will tell
نعم، سيكشف لنا الزمن ذلك.
the value of useless pure mathematics.
قيمة الرياضيات البحتة عديمة الفائدة.
Don't come crying to me later.
لا تأتِ إليّ باكياً لاحقاً.
Just get in already.
ادخل الآن.
Okay, I'm going.
حسناً، سأذهب.
-See you. -Bye!
أراك لاحقاً. مع السلامة!
VISITOR PARKING LOT
موقف سيارات الزوار
-Good afternoon.
مساء الخير.
We're having a pop quiz today.
سنجري اختبارًا مفاجئًا اليوم.
You've got 20 minutes.
أمامك 20 دقيقة.
Pass them back.
أعدها.
PAST MATH EXAM QUESTIONS
أسئلة امتحانات الرياضيات السابقة
3. PROPERTIES OF LOGARITHMIC FUNCTIONS
3. خصائص الدوال اللوغاريتمية
1. DIFFERENTIATION OF POLYNOMIAL FUNCTIONS 2. MEAN VALUE THEOREM
1. تفاضل الدوال متعددة الحدود 2. نظرية القيمة المتوسطة
If you're done, hand it in and go.
إذا انتهيت، سلمها وانصرف.
Time's up. Bring it here.
انتهى الوقت. أحضره إلى هنا.
I said bring it here.
قلتُ أحضره إلى هنا.
Put it here and go.
ضعها هنا وانطلق.
Something that stands on its own
شيء قائم بذاته
independent of comparison.
بغض النظر عن المقارنة.
Something without conditions, restrictions, or rivals
شيء بلا شروط أو قيود أو منافسين
is called an absolut value.
يُطلق عليه القيمة المطلقة.
Find the absolut value of the following romance.
أوجد القيمة المطلقة للعلاقة الرومانسية التالية.
What is the absolut value of glasses divided by pigeon
ما هي القيمة المطلقة لعدد الكؤوس مقسومًا على عدد الحمام؟
multiplied by the square root of emergency room
مضروبًا في الجذر التربيعي لغرفة الطوارئ
plus the square of after-school classes plus novel
بالإضافة إلى مربع دروس ما بعد المدرسة بالإضافة إلى رواية
multiplied by the limit of bus stop?
مضروبًا في حد موقف الحافلات؟
ABSOLUTE
مطلق مطلق
-Unbelievable. -Don't you know how to spell?
- لا يُصدق. - ألا تعرف كيف تُهجّي؟
Of course, I do.
بالطبع، أفعل.
That's just
هذا فقط
a literary device I used because I wanted
أسلوب أدبي استخدمته لأنني أردت
to emphasize the word "absolute."
للتأكيد على كلمة "مطلق".
Both your spelling and your formula are a mess.
كل من تهجئتك وصيغتك كارثية.
Does it even have an answer?
هل يوجد لها إجابة أصلاً؟
Of course.
بالطبع.
I've been working on this problem alone lately.
لقد كنت أعمل على هذه المشكلة بمفردي مؤخراً.
So what's the solution?
إذن ما هو الحل؟
There is
هنالك
only one possible answer.
إجابة واحدة محتملة فقط.
To me…
لي…
To me,
لي،
the answer is…
الجواب هو...
The absolut value…
القيمة المطلقة...
is you, Mr. Ga.
أنت هو السيد جا.
I'm saying my absolut value of romance
أنا أقول قيمتي المطلقة للرومانسية
Subtitle: Paul Carver
العنوان الفرعي: بول كارفر